你知道我說的「攪拌機切割」是什麼意思嗎
？
人們帶著八台攝影機出去拍攝，
然後進剪輯室，把素材一股腦兒
扔進攪拌機裡，然後就
巴拉巴拉巴拉巴拉。
那是瑟瑪舒梅克，
馬丁史柯西斯大部分電影的剪輯師，也是
有史以來最偉大的剪輯師之一。你
可以找到一些極端例子，
它們甚至已經變成了網路迷因。
[音樂]
快速剪輯本身不一定是
問題所在。就連塞爾瑪有時也能有效運用快速剪輯
。 [尖叫]
所以，這裡真正缺少的是什麼？
馬蒂一直問：「商店怎麼了
？」
鏡頭開始於他們將
囚犯拖到醫院病床上。
法蘭克，如果你聽得到我說話，請不要擔心。
我要說的是，
由湯姆漢克斯飾演的聯邦調查局探員卡爾亨利
終於抓住了弗蘭克阿巴
格奈爾，他絕不會讓他
死在審判之前。當卡爾與
監獄長對峙時，鏡頭猛地
推近，拍出一個戲劇性的特寫。
突然，典獄長注意到了一些事情。
鏡頭跟隨他的目光移動。
獄警和觀眾
想到的是一樣的，因為攝影機已經對準畫面，準備呈現
戲劇性的
揭示。追逐開始後，鏡頭拉近，
聚焦在亨利臉上愉悅的表情。
這就是鏡頭。我們俯衝而下，越過
囚犯，歡呼雀躍，敲打著
鐵絲網，露出了
跌跌撞撞向前、絕望地
試圖逃跑的弗蘭克。他強迫自己站起來繼續前進
，他的身形高高地俯視著
鏡頭，然後跪倒
在我們面前。這就是鏡頭。
最後被追到隊伍末尾，
弗蘭克敗下陣來，向後倒去。現在
鏡頭正對準弗蘭克。無處可
去了。鏡頭向上移動。  我們
回家吧。雖然這只是
電影的開頭，但我們知道
故事已經快轉到結尾了。
這就是鏡頭。
使用 Blender 片段時，畫面的一部分就遺失了。
鏡頭是電影製作的基本單位
。但射擊和
普通射擊之間有什麼區別？我的意思是任何一種拍攝方式，以及
塞爾瑪和史柯西斯所說的
拍攝方式。
在我看來，
史蒂芬史匹柏是公認的攝影大師之一。
有很多導演擅長用
不同的方式打造鏡頭，但
我認為史匹柏最吸引我的地方在於，
他有一種
打造引人入勝的鏡頭的方式，這種鏡頭會悄悄地抓住
你的注意力
。我的意思是這樣的。 《大白鯊》中的這個鏡頭
看似簡單，其實非常
精彩。如果你看一幀靜止的畫面，
可能看起來沒什麼特別的
。那隻是渡輪上架在三腳架上的一台相機
。場景以一鏡到底的方式呈現，長度為1分
42秒。
市長正在質疑警察局長
馬丁·布羅迪，為何要
關閉海灘以保護人們免受
殺人鯊魚的傷害。
馬丁，你打算擅自關閉
海灘嗎？在
彼得·本什利的原始劇本中，
這一幕發生在
角色站在海灘上的時候。但
史匹柏做出了一個簡單卻又巧妙的
選擇，將場景設置在一艘繁忙的渡輪上，
透過不斷變化的
背景為場景增添了額外的視覺趣味。史匹柏可能會說：
「嘿，這很酷。我們
只需要這樣做就夠了。」但他做得更過分
。他也透過
改變人物在畫面中的高度，並運用可以
追溯到
古典繪畫傳統的構圖規則，將人物組合成三角形，從而在
人物的
舞台呈現上創造平衡感和視覺趣味。布羅迪警長
在渡輪上顯得進退兩難。
在這一幕中，他無論從字面意義或比喻意義上來說，都已
背水一戰。儘管
不斷變化的背景已經
為場景增添了有趣的動感，但
史匹柏仍然運用了鏡頭調度來改變
構圖，並將這個單一的
鏡頭分解成更小的部分，從而從
這個單一的鏡頭中獲得了三種不同的構圖。這是
你永遠不需要剪輯的鏡頭。它永遠不會讓人感到無聊，
因為你的眼睛總是能欣賞到新鮮的事物
。場景和動作讓畫面保持
趣味性，
人物的舞台調度強化了
場景的情感衝突。如果你仔細
觀察史匹柏的電影製作，
你會經常
在他的鏡頭中發現這些特點：
創造視覺趣味的運動，以及在
整個鏡頭中不斷變化和發展的構圖。以及透過舞台調度來
表達場景中的情感衝突
。即使是像《大白鯊》中餐
桌旁的這個簡單的雙人鏡頭，他也會在
頭頂添加一盞搖晃的燈，以
在陰影中創造動感，然後利用
人物的走位，
在一個鏡頭內創造出所有這些不同的
構圖。史匹柏肯定不是第一個，也絕對不是唯一一個使用這種多層次構圖的導演。他在這方面特別
擅長。在
羅伯特·
阿爾曼的《三個女人》等電影中，你可以找到更多
這種展開鏡頭的精彩
例子。在這裡，一個鏡頭演變成三個
各自有趣的構圖。想要更現代的例子，可以看看電影《焦油》中的這張照片，它利用鏡子和景深，為完全靜態的畫面增添了視覺趣味。  我看到
很多人都在談論《焦油》中的
這個長鏡頭，它很好地運用了構圖技巧，
但整部電影中還有很多更微妙的類似例子。這個簡單的場景透過一個不間斷的長鏡頭展開，從這裡發展到這裡，然後從這裡發展到這裡，最後落到這裡。當然，你可以建立這類場景，以便在每個構圖之間進行剪輯，這可能是更安全的選擇，但
每個構圖
之間的移動會增加視覺趣味性，並賦予
場景一種空間感和連續性，而這些在剪輯時會消失。我應該指出，當我談到構圖
發展時，我指的不僅僅是動作。如今我看到的許多電影都會在鏡頭中運用運動改變構圖。但這些鏡頭往往不如史匹柏的作品那麼引人入勝、令人滿意。但究竟是什麼因素造成了這種差異？電影製作中，
魔鬼藏在細節裡，這是常有的事。優秀的
構圖作品通常在展開過程中
具有一種精準感
。
鏡頭運動流暢且時機掌握得當，鏡頭移動之間的構圖也和任何靜態鏡頭一樣經過精心設計。相比之下，我今天看到的很多東西，我們姑且稱之為
預設的
運動風格，都帶有一種果凍般的軟綿綿的感覺。此外，攝影機的運動方式通常也缺乏變化。
如今，我經常看到攝影機
只是在視線水平位置上漂浮移動，而不是像電影史上那樣，透過縮放、平移、跟踪、傾斜和搖攝等多種技巧來豐富
攝影機的
運動表現力。當然，這主要歸功於穩定器和雲台的日益普及，這兩種
工具使手持攝影機的拍攝更加流暢，並已取代滑軌或搖臂成為攝影機運動的預設
方式。這些工具本身並不壞。他們創作出了令人驚嘆的作品。  如果沒有他們，我們討論過的許多長鏡頭都不可能拍攝出來。我也理解為什麼製作公司會被他們吸引。與平板車或起重機相比，它們所需的設備和安裝時間更少，從而節省時間、金錢，並在拍攝地點創造更大的靈活性
。但我認為這種彈性往往會導致缺乏目的性。由於這些
工具的工作方式，動作類型多樣性較低
。
我不想讓大家得出「
穩定器不好，移動鏡頭好」這樣的結論。
歸根結底，關鍵在於選擇合適的工具以及如何使用它。我所認識的最優秀的導演
和攝影師都明白，三腳架拍攝、穩定器拍攝、手持拍攝或軌道拍攝都有其獨特的感覺，並利用這種獨特的感覺來幫助講述他們的故事。  馬丁史考西的電影《基督最後的誘惑》中有一個鏡頭，我一直念念不忘。
耶穌獨自一人行走，
他似乎聽到了有人說話
。
或許是上帝在祂身後行走。  他轉頭去看，鏡頭向前推進，彷彿要朝某個方向移動，但那裡什麼都沒有。鏡頭再次轉向耶穌，他開始行走，然後他和鏡頭一起轉頭看向遠方。  那是誰？誰在關注我？ [音樂] 是你嗎？  導演在移動攝影機時，通常
會讓
攝影機跟著場景中的動作移動
。這叫做激勵
攝影機運動。通常情況下，你需要使攝影機的速度
和節奏與它所追蹤的物體相匹配。或者，如果你改變方向或從靜止狀態開始新的動作，那是因為
攝影機捕捉到了經過的人或物的
動作。所有這些都有助於使攝影機的運動感覺更加流暢自然，
彷彿它在對畫面中的運動
做出反應，或者本身就是畫面運動的一部分。但在《基督最後的誘惑》中，攝影機的運用不再侷限於跟隨
動作。它彷彿有了自己的生命。它不會只隨著耶穌的轉變而轉變。它也將進一步展開，以便更深入地
研究。
彷彿攝影機本身和電影的創作
理念都在
提出一個問題。這是用
鏡頭表達情感。
攝影機不僅僅是為了創造視覺
趣味，或以有趣的方式傳達場景中的動作和對話。它試圖用自身運動和視角的語言來
傳達某些訊息。  有時我們可以清楚地
了解某個特定鏡頭所表達的象徵意義，
但即使不了解，一個鏡頭本身也可以有表現力。有時，鏡頭的表現力更加神秘、詩意和抒情。  這張夏洛特威爾斯拍攝的日落後的美麗照片，表達的是夏日假期輕鬆朦朧的
氛圍，還是更超脫的疏離感？  或許兩者都是。威爾斯本人不一定需要對鏡頭對觀眾的意義有一個具體的想法，才能在
電影的脈絡中感受到鏡頭
的意義
。
她或許有
這種想法，
但意圖同樣可以指對電影整體視覺語言中某個鏡頭的情感氛圍的敏銳直覺。  有時候，正是攝影機的
視角表達了一些東西。這既可以是故意的，也可以是無意的。我知道你對
男性凝視並不陌生。  而像阿爾弗雷德·希區考克這樣的人，既體現了這一點，有時又拍出一些電影
，故意讓你注意到電影本身所提供的窺視感
。  但《墜落之聲》中死亡的凝視又該
如何解釋呢？影片
中有很多鏡頭
似乎來自某個視角，但隨著劇情的推進，你會開始覺得
這個視角並不是影片中任何角色的視角。相反，這似乎更有可能是電影中某個幽靈或某種縈繞不去的事物的視角，而電影中的角色偶爾會
感知到它
。
一張照片能表達的東西，或者說一張照片
能
表達事物的
方式，幾乎是無窮無盡的。 《
有時我想死》中的許多
鏡頭似乎都在表達主角與周遭世界之間的疏離感與
隔絕感。這張來自艾格尼絲·瓦迪斯《克萊奧》5到7的劇照表達了角色在得知醫生診斷結果後的感受。用鏡頭表達情感並沒有固定的規則。
這完全是
一門藝術，而不是一門科學。並非每個鏡頭都需要表達某種意義。但是，利用鏡頭來表達某種感覺或想法，也是創作鏡頭的另一種方式。  當我們想到精彩的鏡頭時，我想通常會立刻想到兩種常見的鏡頭
類型。  第一類照片具有極其大膽、引人注目或美麗的視覺效果。  這些
鏡頭脫穎而出，成為經典，僅憑其視覺衝擊力就能吸引我們的注意力，並留在我們的記憶中。這類照片在網路時代非常流行，因為你
通常可以用一張靜態照片捕捉到事物令人印象深刻的地方。  這些鏡頭
可以幫助你避免使用切換鏡頭，因為你不需要透過切換鏡頭
來吸引觀眾的注意。我們完全被這張照片本身的美麗所吸引。
電影
中構成這類美麗鏡頭的要素，與繪畫或攝影中構成美的要素一樣多元。它們通常以鮮豔的色彩、強烈的音樂對比、獨特的燈光、戲劇性的氛圍為特色，或者以極其平衡的構圖或具有大量棱角分明的圖形音樂對比為特色。你可以運用極繁
主義來
創造視覺
趣味，也可以運用極簡主義來創造簡潔感。 [音樂]
你可以使用鮮豔的色彩，也可以使用柔和的單色調
。  有時，美就體現在光線本身的品質（音樂），或將相機放置在令人驚訝或不尋常的位置。
樸振旭是目前這方面的佼佼者
。  拍攝這類照片其實沒有什麼固定的規則。我常常驚訝於一點點的深度、一些精心構圖的倒影，或是畫面中微妙的
動作，就能為鏡頭增添多少
魅力。任何能讓事物變得美麗或引人注目的方法，[音樂]都會奏效
。雖然
這種
美感和視覺享受無疑是拍攝的絕佳範例，但我認為這種標誌性的照片並不是馬蒂和塞爾瑪唯一想要的。標誌性影像只是創造視覺趣味並吸引觀眾注意力而不進行剪輯的一種方法。  但也可以採用其他方法來實現
同樣的目的。我也不想忽略那些
單幀畫面可能看起來不太令人印象深刻，但隨著
時間而逐漸生動起來的鏡頭。例如，我經常看到有人引用電影《冰血暴》中的這個鏡頭。別誤會，
它確實很美。
但
我認為電影裡的另一個鏡頭也同樣精彩。然而，音樂之所以有趣，更多在於畫面內的運動，而不太可能被當作
一個美麗的單幀畫面的例子來引用
。  歷史上一些最令人難忘的鏡頭都依賴運動。塔羅夫斯基
的《鏡子》中的這個鏡頭是我最喜歡的，即使只看靜止的畫面也很美，但真正的魔力只有在動態畫面中才能展現出來
。  那陣風如此縹緲，以至於
我第一眼看到它時，還以為這只是相機捕捉到的最幸運的意外之一。但這完全是蓄意而為，而且計劃得非常周密。產生風的原因是畫面右側畫面外的直升機正在旋轉
旋翼。讓我們來談談另一種令人印象深刻的拍攝手法，這種手法在我們談論這個話題時通常會被提及。  與快速剪輯截然相反，長鏡頭自電影藝術誕生以來就一直令電影
製作人著迷
。近幾十年來，數位相機的普及在一定程度上影響了它們的流行，因為數位相機讓拍攝數位照片變得更容易。  但
我認為，長鏡頭的流行也是對
快速剪輯逐漸成為風格
規範的一種創意反抗
。就像那些標誌性的鏡頭一樣，我也很喜歡長鏡頭。斯科塞西曾巧妙地運用這種手法，取得了極佳的效果；從阿方索·庫蘭到亞歷杭德羅·伊納裡圖，許多電影製作人都
進一步推動了這種手法的發展
。然而，我一度覺得超長鏡頭可能有點過時了，直到我看到了 Begon Gun 的這部被嚴重低估的《
復活》中的 36 秒長鏡頭。  這是我見過的最令人印象深刻的長鏡頭之一，證明長鏡頭領域仍然有創新的空間
。長鏡頭的使用範圍很廣，
從
有效且引人入勝到某種表演性的噱頭都有
。總的來說，我通常更喜歡看這類視頻，而不是普通的Blender過場動畫。
但僅僅拒絕剪輯並不一定能成就一張照片
。我最近看到一些較長或中等長度的鏡頭，感覺和傳統剪輯的場景一樣平庸。例如，《月光男孩》中的這個長
鏡頭效果
很好，因為其中充滿了各種不同的構圖和運動。
開頭是
不像跟蹤鏡頭的畫面。然後逐漸演變成一種形式，之後又演變成更具
感染力和表現力的形式，最終又回歸到一種更傳統的
構圖。  不，不，不，等等。  但即使是使用三腳架拍攝的長鏡頭也能拍出不錯的效果
。因此，長鏡頭的真正風險在於，它給人的感覺是偶然的而不是有意的，就好像電影
製作人只是為了拍長鏡頭而拍長鏡頭一樣
。如果為了剪輯而剪輯是無效的敘事方式，那麼我認為為了不剪輯而不剪輯也是無效的。關鍵在於意圖，以及這種創作選擇是否適合
場景或故事。  但如果成就這幅畫面的不是純粹的視覺美感或流暢的
剪輯，那麼秘訣是什麼呢？  像大多數藝術創作一樣，很難定義任何具體的屬性。我甚至認為
不可能找到一個公式，因為讓事物具有創造性趣味的部分原因在於它能夠用新事物給我們帶來驚喜。所以，
一旦你制定了一套規則，就會有一些電影製作人打破這些規則，從而做出一些有創意且有趣的事情。酒杯的形狀和大小各
不相同。鏡頭持續時間可能不到一秒，也可能持續整部電影。鏡頭可以是靜態的、中性的，也可以傳達出一種緊張的能量。鏡頭可以是主動尋找目標
，也可以是被動地對場景中發生的事情做出反應。鏡頭可以精心設計，也可以漫無目的地飄蕩
。  最終，我最喜歡的鏡頭是那些感覺像是經過深思熟慮的選擇，
而其拍攝手法和拍攝原因都是為了
更好地
傳達故事的鏡頭。當你試圖用澎湃的能量吸引觀眾時，你不希望畫面
保持
靜態中立。如果你想讓觀眾
停下來反思，就不要使用爆炸性的動作
。  沉思地看著眼前的景象。但最重要的是，你不希望拍攝的照片毫無意義，只是存在而沒有目的，只是為了收集拍攝對象眾多可能
圖像中的一張，然後稍後再將其放入編輯工具中。  我的意思是，你可以用這種方法拍電影。  很多人都這麼做，有些人也因此賺了很多票房錢，但從
我的角度來看，這種風格並沒有充分發揮電影作為講故事媒介的潛力。而且最終觀看體驗也不太好。  攪拌機式的
切菜方式依靠切菜動作
來吸引我們的注意力
。之所以有效，是因為每次畫面因剪輯而重置時，我們的大腦都會暫時忙於在螢幕上尋找一些新資訊。
快速剪輯並不會給你的大腦
足夠的時間來消化所有內容，它會立刻切換到下一個畫面。因此，你的大腦一直在不斷尋找新的資訊
。
這可以非常有效地吸引
和保持你的注意力，但這也是一種技巧，有時被用來掩蓋鏡頭、編舞、剪輯或表演中存在的缺乏意圖的問題
。對我來說，這就像電影界的 Doritos
薯片一樣
。
從根本上來說，這並沒有什麼錯，但這是一種透過操縱大腦的多巴胺獎勵中心來創造美味，而無需真正提供營養的方式。當剪輯師不進行快速剪輯時
，鏡頭本身必須足夠有趣，才能長時間吸引你的注意力。這對電影製作人來說是一個挑戰，但如果他們能夠迎難而上，迎接挑戰，那麼觀看
這部電影將會是一次非常
值得的體驗。  《
父親的影子》
中這個
引人入勝的鏡頭運用了緩慢旋轉的搖攝，營造出懸念，讓我們沉浸在角色們此刻所處的戲劇性環境中。 《父親的影子》是我去年最喜歡的電影之一，目前在美國和許多其他地方都可以在 Movie 上觀看，[音樂] 是我的視頻贊助商。 Movie 是一個精選的線上串流媒體影院，匯集了來自世界各地的精彩影片。除了《我父親的影子》之外，你還可以觀看瑪莎·沙林斯克美麗而令人難忘的《墜落之聲》。看看這兩部電影，並探索他們其他精彩的音樂作品。您可以造訪 movie.com/toomasflight 免費觀看 30 天電影。  那就是 mubi.com/thomasflight。  [音樂] 再次感謝電影公司贊助
本影片。